애셋 받았음 모델과 UI와 이펙트들

FBX 파일은 모델 원본 파일. 유니티에서 많이 씀 여러 모델 파일 종류중에.

메쉬는 버텍스로 폴리곤 해서 모양만 잡혀 있고 겉에 우리가 아는 캐릭터처럼 색상이나 텍스쳐들은 매터리얼로 입힘. 깡통에 재질 입히는 것. 특수한 셰이더까지 적용되어 있을 수도 있음. 모델에 따라 달라짐.
매터리얼과 FBX 파일의 메쉬 합해서 프리펩 저장해놓은 것.

UI도 만들어져있는걸 가지고 이용할 것.
이펙트도 프리펩으로 만들어져 있음.

애셋에 스크립트 폴더 정리.
엑셀로 기획데이터 불러올 것들은 스태틱 데이타.
객체들 플레이어나 에너지 이런거 오브젝트.
배틀은 스테이지에서 몬스터 젠이나 전투 처리할 코드들
리소스는 리소스 제어

씬도 미리 정의

타이틀 씬 구성.
보통은 2D 이미지 가지고 백그라운드 주고 로고 띄우고 하는데 3D 게임 보면 가끔 인게임 화면을 타이틀 배경으로 쓰는 경우가 있음. 실제 인게임을 백그라운드처럼. 그렇게 구현해볼 것.

그러려면 캐릭터가 서 있을 맵이 있어야 함.
SDRPGPack3에 있음. 샘플맵.
여기서 일부분만 가져갈 것.
씬에서 드래그해서 안 쓰는것 지우기 저장만 누르지말기.
씬 만들 때 보통 홀더라고 표현하는데 모아놓는거 있음 빈 객체에. 분류 용도로 만든 빈 객체.

적당히 다 지우고 타이틀 스테이지 빈객체 만들기. 그다음 여기 안으로 다 넣기
그다음 프리펩 만들고 불러오면 됨
애셋에 Resources 폴더에 앞으로 사용할 데이터들 넣을 것.

그다음 타이틀에서 불러오기
다음에 카메라 기즈모 이동하든 해서 적당히 옮기기 w 이동 e 는 회전 r은 스케일 t는 UI에서 렉트 트랜스폼 q는 UI에서 자주 쓰는데 전체 이동

하늘은 어떻게 만들어져 있나. 하늘은 육면체 월드에서 각 면에 하늘 텍스쳐를 입히는 것.
우리가 육면체 끝에 도달할 수는 없음. 육면체로 보이게 하는거지 벗어날 수는 없음.
맵 끝에 가면 있는게 스카이박스.
변경하려면 윈도우 탭에서 렌더링 탭에서 라이팅이라고 되어있는 부분. 거기서 두번째 탭 인바이어먼트.
거기에 스카이박스 매터리얼 들어가 있음. 유니티 기본 들어가 있는데 바꾸면 됨.
크리에이트 매터리얼 하고 매터리얼에 위에 해당 재질을 어떤 셰이더로 렌더링할 것인지 고를 수 있음.
기본 내장된 셰이더중에 스카이박스가 있음. 그거 선택해서 기본적으로 많이 사용하는게 큐브맵 또는 6Sided 있음. 각각의 면에 다른 텍스쳐 입히거나 처음부터 다 같은 거 가지고 있는 거.
그래서 텍스쳐 자체를 큐브맵으로 가져올 수 있음. 그러면 육면체 출력이 됨.

텍스쳐 받고 텍스쳐 셰입에 큐브가 있음. 그거로 바꾸고 어플라이하면 원형으로 바뀜 입체적으로. 이걸 그대로 큐브맵에 갔다 박으면 적용이 됨. 그리고 이걸 스카이박스 매터리얼에 적용해주면 됨.
우리는 로우 폴리곤 모델 쓰고 있으니까 로우폴리 스카이박스 텍스쳐 검색하면 될 듯.

텍스트 메쉬 프로 써보자
윈도우에 텍스트 메쉬 프로 탭이 따로 있음.
그래서 Import TMP Essential 리소스 있는거 보면 쓰려면 불러와야하는게 느껴짐.
걍 눌러서 임포트 해주면 됨.

이 텍메프는 어떻게 사용하나. 유니티 기본 텍스트보다 화질이 깨끗하고 좋음.
그게 가능한 이유는 텍메프는 내가 지정한 폰트로 내가 지정한 문자들을 전부 텍스쳐로 구운다음에 사용하기 때문에 유니티 기본 텍스트보다 화질이 좋음. 대신 새로 구운 텍스쳐를 메모리에 올려서 쓰는거니까 퀄리티는 올라가도 메모리는 늘어난다는 것. 그래서 한 번 구울 때 너무 많은 문자를 다 굽는게 아니라 자음 모음정도랑 자주 사용하는 상용문자정도 숫자나 알파벳정도 구움.

상용문자 2350자 치면 누가 깃헙 올려놓은 거 있음.
한글은 자음 모음 이용해서 글자 조합해서 글자 나오는 완성형 문자인데 완성된 문자에서 우리가 자주 쓰는 문자가 상용문자 2350자임. 이것을 하나의 텍스쳐에 구워놓는거. 이걸 깃헙에 올려놓은 사람 있는데 이거 갔다가 쓰면 됨.

사용할 폰트는 메이플스토리 그대로 쓸 것. 메이플스토리 폰트 검색하면 메이플 홈페이지에서 사용 가능
그리고 폰트 애셋 크리에이터 하면 됨. 우리 폰트 기반으로 만드는 것.
여기서 캐릭터 셋을 커스텀 캐릭터로 해주고 텍스쳐로 만들 캐릭터들을 쭉 적으면 됨. 여기에 아까 그거 붙여넣기 해주면 됨.
이 때 중요한게 몇가지. 아틀라스 레졸루션.

아틀라스를 나중에 쓸건데 일단 텍스쳐 만든다고 생각하면 됨. 그래서 하나의 텍스쳐 만들 때 해상도 조절하는 것. 커질수록 엄청나게 메모리 늘어남. 적당하게 퀄리티 나오면 해상도 타협 봐야함. 보통은 2048 2048정도 많이 씀
패딩 값은 글자 사이의 간격. 어떤 문자나 특수문자 쓰면서 텍스쳐가 공간이 부족해서 간격이 너무 딱 붙어있는 경우 있는데 그러면 패딩 늘려주면 됨.
그리고 텍스쳐 만들 때 적용할 폰트 선택.
단점이 폰트마다 텍스쳐 다구워야 함. 그래서 자주 사용하는 거 아니면 전부 텍메프 할 수 없음.
게임은 자주 사용하는 폰트가 있고 서브 폰트가 몇 개 있을건데 자주 사용하는 것을 텍메프 굽고 서브는 기본 사용하거나 할 것. 충분히 수용되면 다 구울 수도 있고.
그리고 제너레이트 폰트 아틀라스 하면 됨.
일반적으로 오류 없으면 잃어버린 문자 제외된 문자 00으로 나옴. 그리고 정상적으로 했으면 텍스쳐 파일이 만들어짐.
여기서 세이브 as 해주면 됨 리소스 폰트 폴더에 저장.
그래서 텍메프 폰트 애셋 해서 파일이 생길 것. 여기 설정값 조정.
유니티 기본 텍스트에선 자간 이런거 코드로 일일이 구현해야하는데 그런거 편하게 사용 가능.

텍메프 받고 나면 UI 중에 텍메프 들어가는것들 있음. 거기 안에 텍스트 텍메프 쓰게 되는 것.
여기에 텍메프 추가.
이름은 TitleText로

메인 세팅에 오토사이즈 하면 크기에 맞게 들어감.
민맥스도 최대 최소로 가능
엑스트라 세팅즈 안에 추가 옵션들 있음.

그리고 매터리얼에 셰이더가 비트맵 되어있으면 텍메프에 디스턴스 필드로 변경.

셰이더 이용해서 아웃라인이나 언더레이나 이런 효과들 다 가능.
아웃라인 0.5 넣음.
그리고 페이스에서 거친 느낌 없애게 소프트니스 키워주기

그리고 이제 로딩 바 만들 것. 게임 시작하고 필요한 초기 작업들 로딩.
그리고 인게임으로 전환되도록.

로딩바는 UI 캔버스에 UI 이미지 추가.
이미지 로딩 바 넣어주기.
그리고 잘 안보이니까 아웃라인 컴포넌트 넣어주기

그리고 다시 로딩 게이지로 이미지 유아이 만들고 이번엔 해상도 제일 낮은게 좋음.
스트레치 앵커 하고 아웃라인 있으니까 4정도 위치 넣어주기

그리고 이미지 타입에선 로딩게이지 등으로 많이 씀. Filled로 넣으면 Fill Amount 값 따라서 0-1사이로 해서 0이면 하나도 안보이고 1이면 게이지가 최대치가 되게 됨. 정해진 렉트 영역 안에서.
그리고 FillMethod 도 있음. 360 회전 방식으로 채울 것인지 로딩바니까 가로로 채울건지 이런거.
Fill Origin은 채우는 방향. left 기준으로 0에서 1까지인지 라이트인지.

그다음 인게임 씬 변경. 인게임에는 많은 것을 올릴게 아니고 스테이지만 올려놓고 UI는 시스템 구현 끝나고 붙이면 됨.

옮긴 다음에 플레이어와 있을 스테이지만 작업할 것.
스테이지를 팩 3의 샘플 맵에서 뜯어와도 됨. 다른데서 뜯어도 됨.
쌤은 팩 2에서 뜯어옴. 빈객체 만들어서 넣어서 프리펩 만들어서 가져가기.

사용되는 스테이지 프리펩 만들어놓고 씬에는 타이틀 빼고는 스테이지 객체가 처음부터 있는게 아님. 런타임에 불러오게 할 것. 실행시간에 씬에 스테이지는 딱 하나만 존재하도록.
그래서 포탈같은것 타고 다른 마을 이동하면 잠깐 로딩 씬 나오고 그동안 내가 이동할 씬 데이터를 부르고 새 씬에 스테이지 배치하고 원래 인게임 씬으로 돌아오고 이런 식으로 작동하도록 할 것.
씬에 뭔가 많을수록 프로그램이 사용하는 메모리가 많아지는 것.

