네트워크에 서버 매니저 추가.
싱글톤 상속.
/// 클라이언트 내 전체적인 서버 통신을 관리하는 매니저
    /// 상황에 따라 특정 서버 모듈을 생성하여 통신을 처리함.
    /// 여기서 말하는 상황?
    /// 지금처럼 더미 서버를 사용할 경우 더미서버 모듈을 생성,
    /// 라이브서버 사용할 경우 라이브 서버 모듈을 생성.
    /// 모듈은 특정 기능을 들고있는 기능의 집합.
모듈의 베이스를 INetworkClient 인터페이스를 베이스로 설정하게 함.

서버 모듈 만들어줄 팩토리 클래스 생성.

디자인 패턴 - 팩토리 패턴
객체 타입 구분할 수 있는 데이터를 받아와서 그 객체 타입에 맞는 객체를 리턴.
실제로 팩토리 패턴은 내부에서 여러 종류로 나뉘어짐. 세부적으로는 찾아서 읽어보길 추천.
추상 팩토리 패턴과 추상 메소드 패턴이 있음.

이걸로 모듈 생성해줄 네트워크 클라이언트 생성.
그리고 bool 타입 게임 매니저에 useDummyServer 선언.
서버에서 작업이 덜 되는 경우나 서버분이 작업하느라 서버 항상 켜져있는게 아님.
그래서 임의로 더미서버 만들어서 어떤 데이터가 들어갈 것인지 미리 대략적인 추측을 해서 작업하는 것.
개괄단계에선 더미서버 쓰다가 서버가 틀이 잡혀서 데이터랑 이런부분이 잡히면 더미서버 끄고 라이브 테스트하고 그러는 것. 바로 라이브서버에서 테스트하면 안 됨.

더미서버 추가 싱글톤 상속.
서버모듈더미도 추가.

아이 네트워크 클라이언트에 로그인 메소드.
고유아이디는 간단하게 하면 임의로 디바이스의 유니크 아이디를 쓸 수도 있음. 장치
DtoAccount 만들어보기.
통신 데이터니 DtoBase 상속하고 [Serializable] 선언

서버에 데이터 요청하는 메소드가 있는 네트워크 클라이언트.
그래서 서버 모듈 더미에서 넷트워크 클라이언트를 받음.

우리는 스크립터블 오브젝트 SO 통해서 DB가 있는 것처럼 작업해놓을 것.
상속은 스크립터블 오브젝트.
필요한 데이터는 여기 넣고 더미서버가 이거 DB처럼 가지고 있게끔.

그리고 이제 서버모듈 더미에서 유저 데이트 시리얼라이제이션 유틸로 JSON 변환해서 넘겨줌.

이제 서버매니저에서 모듈 할당해줌.
이제 왠만한거 서버매니저로 접근 가능.

이제 타이틀 컨트롤러에 작성.

이제 StaticData 즉 기획 데이터 불러오는 과정.
엑셀 파일에 기획데이터 작성하고 이걸 Json 파일로 변환할 것이고 이걸 가져다 사용할 것임.
근데 엑셀에서 Json 변환하는 것을 외부 프로그램 이용해서 편하게 할 수도 있겠지만 일반적으로는 직접 변환해주는 툴같은 것을 직접 만들어서 씀.
엑셀 파일 작성해서 프로젝트 폴더에 넣으면 자동으로 파일을 감지해서 자동으로 Json 변환하고 Json파일을 해당 경로에 저장까지 해주는 툴.
그러면 Json 파일 신경쓸 필요 없이 엑셀에서 데이터 변경하거나 새로 추가하는 작업하면 자동 변환이 되는 것.
파일 변환 감지해서 자동으로 Json 만들어지게.

근데 보통 데이터를 다룰 때 Json을 많이 쓰는건 맞음. 근데 Json으로 읽어와서 우리가 만들어둔 데이터셋으로 변환을 하고 있음. 원래 이렇게 바로 사용하지 않음. Json에서 한 단계 더 거침.
Json을 바이너리 파일로 만들고 이 바이너리 파일을 실제 데이터셋으로 변환해서 씀. 이 과정 생략한 것.
바이너리 쓰는 이유는 최소한의 보한. Json은 데이터 내용 읽어보기도 편함.
그리고 Json 직접 다루는 것보다 속도도 빠를 것. 실제 최종 파일 크기도 작아짐. 최종적으론 바이너리만 배포하면 되기 때문에.


스태틱 모듈 데이터 클래스 생성. 
/// 모든 기획데이터를 들고 있는 클래스
/// 데이터를 로드하고 들고 있기만 할 것이므로 모노를 상속받을 필요가 없음

애셋 폴더에 StaticData 폴더 만들고 Excel 과 Json 폴더 만듦.

이제 새 액셀 파일 만듦.

그리고 이제 이 데이터셋 이용하는 코드 만들기.
SDCharacter 클래스 만들기.
직렬화가능 선언.

그리고 서버에서 모든 통신 데이터가 될 DtoBase 만든 것처럼 기획 데이터 베이스 클래스도 만들 것.

모든 기획데이터가 가지는 공통 값은 인덱스니까 그거 선언해서 기본으로 만들고 상속시킴.

그리고 액셀과 똑같이. 액셀과 필드 이름 다르면 정상적으로 못 읽어옴.
이름따라서 데이터 찾게 만들것이라서.

이제 enum 같은거 다 Define 에 만들 것이라서 선언
Actor 클래스 만들고 enum 선언

이 기획데이터들은 레벨과 상관 없는 데이터들.
반대로 레벨과 상관 있는 데이터들은 성장스텟 테이블에 별도로 작성.

