정렬 굳이 슬롯에서 받아오지말고 게임매니저에서 데이터 받아와서 처리

정해진 시스템이나 컨텐츠에 대한 기획
- NPC는 퀘스트를 발행할 수 있다.
- NPC는 몇가지 타입이 정해져있다. (잡화상인, 장비상인, 강화 NPC등)
- NPC는 미리 배치되는 것이 아닌 특정 퀘스트로 인해 생성되는 NPC가 존재한다.

- 퀘스트는 몇가지 타입이 정해져있다. (사냥, 수집, 탐험 등)
- 퀘스트를 클리어하기 위해 만족해야 하는 조건은 타입에 따라 달라진다.
- 특정 퀘스트는 해당 퀘스트를 진행하기 위해 선행되어야 하는 퀘스트가 존재한다.
- 퀘스트는 보상이 존재한다. (아이템 보상만)
- 퀘스트는 퀘스트의 타이틀, 상세 내용이 존재한다.

위의 내용을 가지고 기획 테이블 작성.

NPC 테이블과 Quest 테이블.
어떻게 보면 DB스키마 짜는 것과 같음. 데이터 타입은 거의 프로그래머 정함.
게임쪽이 특이해서 기획자가 하지 다른 곳은 프로그래머가 작성.


포트폴리오 만들 때 string 에 한글 바로 넣지 말고 string 테이블 만들어서 그 인덱스 넣어주기.

string 테이블은
index 있고 언어별로 kr en ...이렇게
