OnDialog 수정
스플릿 없으면 NULL 들어와서 수정.

NPC 엑셀파일 소스 경로랑 포지션과 로테이션 넣어주기.

애니메이션 파일 받기 좋은 곳.
어도비에서 제공하는 Mixamo

여기서 받을 때 설정값은 모르면 안건드리는게 나음.
다운하기.
포맷은 유니티 FBX로 프레임은 좀 올려도 됨.
스킨 필요없으면 위드아웃으로.
넣고 휴머노이드로 바꿔서 컨트롤 D해서 애니메이션 가져다 쓰면 됨.

상호작용 키는 E로 할 것.
상호작용 영역 벗어나면 알아서 다이얼로그는 꺼지게.

라이덴 앞에서 보면 안보이고 있음. 컬링 적용되고 있음. 추려내기. 어떤 걸 그릴지 안그릴지 컨트롤하는 것.
모델 자체 마테리얼에  스킨드 메쉬 렌더러 있는데 어떤 재질로 그려지는지 매터리얼 박혀있음.
이걸 어떤 셰이더로 그려내느냐가 문제. 컬링은 셰이더로 컨트롤하는거.
유니티 기본 셰이더가 스탠다드 셰이더. 여기 자체에는 기본적으로 컬링이 켜져있음.
Culling은 백 스페이스 즉 후면을 안그리게 되어있음.
캐릭터 내부라던가. 그런데 이 옷 부분은 안쪽으로 인식해서 컬링으로 안그려질 때가 있음. 이걸 해결하고 싶으면 컬링이 꺼진 셰이더를 만들어야하는데 셰이더 자체를 끄는게 그러니 기본 셰이더 하나 더 만들어서 컬링만 끄는거.

Create -> Shader -> SurfaceShader

여기에 적힌 코드 문법은 C# 아니라 HLSL 하이레벨 셰이더 랭귀지라고 이런거 사용함.
셰이더 언어로 작성된거.

여기서 Cull Off만 적음.
그리고 옷 셰이더만 컬 오프로 하면 되는데 원본이라 변경이 안됨. 원본 파일 데이터는 수정이 안되니까.
변경하려면 복사하면 됨.

직접 만든 셰이더는 수정 안하면 커스텀 태그로 들어가니 여기서 선택.
이걸 원본 프리팹에 적용해주면 됨. 프리팹에서 매터리얼가서.

NPC 생성해보기
